НИЛ
<!-- <h3>Главное о Ниле</h3>
                    
Одна из самых известных водных артерий планеты окутана спорами и неразрешёнными вопросами. Объясняем, почему никто не знает ни точной длины Нила, ни достоверного количества его притоков.
                    <h3>Длина и глубина</h3>
                    
Бассейн реки Нил охватывает сразу 11 государств африканского континента, а общая протяжённость этой речной системы — около 7 тысяч километров. Кстати, почти такая же длина у Амазонки. Точно определить, какой из этих двух водоёмов длиннее, невозможно — с годами показатели меняются. Поэтому две реки постоянно конкурируют за звание самой протяжённой.
                    
Нил, претендующий на звание самой длинной реки мира, глубоководным назвать нельзя. Среднее расстояние до дна — всего 11 метров. Для сравнения, глубина Конго — другой знаменитой водной артерии Африки — в нижнем течении составляет 250 метров.
                    <h3>Значение реки для человека</h3>
                    
Река Нил с древних пор имела фундаментальное значение в жизнедеятельности народов, проживающих вдоль ее течения. Самой важной заслугой Нила, с точки зрения сельского хозяйства, было снабжение региона водой. Воды Нила использовались для полива и орошения посевов. Также реку использовали как транспортную артерию, связывавшую Верхний и Нижний Египет между собой и с другими регионами. В середине двадцатого века на Ниле было построено несколько крупных гидроэлектростанций. Сегодня река почти полностью обеспечивает Египет электричеством.
-->
!-- <div><button id="likeButton" class="default">Нравится</button></div>
                </div>
    <script>
    const likeButton = document.getElementById('likeButton');
        likeButton.addEventListener('click', function() {
            this.classList.toggle('liked'); 
        });
    </script> -->
    #likeButton{
  padding: 15px 25px;
  font-size: 17px;
  border: none;
  border-radius: 10px;
  cursor: pointer;
  transition: background-color 0.3s;
  left: 10px;
  display: flex;
  z-index: 50;
}
.default {
  background-color: #a9a9a9; /* Исходный цвет кнопки */
  color: white;
}
.liked {
  background-color: #a72844; /* Цвет кнопки после нажатия */
  color: white;
}

АМАЗОНКА
<h3>Расположение</h3>
        
Впадая в Атлантический океан, Амазонка образует самую большую в мире дельту. Самый большой речной остров Маражо, располагающийся как раз в дельте, гигантская кувшинка Виктория регия, огромные пальмы, самые большие на планете пресноводная рыба и речной дельфин входят в список амазонских «редкостей».
        
Исток Амазонки — ручей Апачете, который, пройдя достаточно долгий путь, сливаясь с другими ручьями и реками, превращается в Апуримак, а дальше уже через Укаяли — в Амазонку. Примечательно, что река Укаяли располагается в Перу, так же, как и река Мараньон, которая долгое время рассматривалась в качестве главного истока.
        
Количество притоков, делающих Королеву рек самой полноводной на планете, огромно. Свыше пятисот рек и речушек впадают в Амазонку. Самыми крупными считаются 9, среди них около 20 — более 1,5 тыс. км длиной.
        <h3>Размеры реки</h3>
        
Амазонки составляет около 2 км в верхнем течении, около 5 км в середине, около 20 км в нижнем течении и около 80-150 км в устье. Из-за ширины реки Амазонки в ней образуется много островов. Здесь расположен остров Марайо площадью 48 000 кв. км.
        
Берег реки Амазонки низкий и трехступенчатый. Во время сильных дождей, таяния снега и мощных наводнений уровень воды поднимается с первой ступени на вторую.
        <h3>Цвет реки Амазонка</h3>
        
Речные рукава приносят в Амазонку разноцветную воду. Например, вода в рукаве Рио-Негро темная; вода в Джуруа, Пурусе и Мадейре мутно-белая; вода в Тапахосе зеленая. Есть также рукава с водами желтого, серого и даже красноватого цвета. Несмотря на то, что рукава имеют разную окраску воды, они теряют цвет, когда впадают в реку Амазонку. Водная масса Амазонки поглощает все цвета.
        <h3>Обитатели Амазонки</h3>
        
В тропических лесах Амазонки обитают разнообразные животные, различные растения и тысячи неизведанных существ. В лесах Амазонки встречаются все виды животных, которые лазают по деревьям и прыгают с дерева на дерево. Почти все коры деревьев покрыты мхом из-за влажности. Только 10 из 100 солнечных лучей могут попадать в лес. Здесь также обитает самый могущественный в мире хищник - орёл-арпия.
ЯНЦЗЫ
<h3>Общая информация</h3>
        
Янцзы река в Азии, в Китае, одна из крупнейших рек мира; самая длинная в Евразии, по водоносности уступает лишь Амазонке, Конго и Ориноко. Длина 6300 км, площадь бассейна около 1800 тыс. км2.
        <h3>Расположение и размеры реки</h3>
        
Берёт начало в центральной части Тибетского нагорья, из ледников хребта Тангла, на высоте более 5500 м. В верховье протекает в широкой заболоченной долине. Под названием Цзиньшацзян спускается с Тибетского нагорья и пересекает Сино-Тибетские горы, течёт в узких и глубоких ущельях с порогами и водопадами. В среднем течении протекает по южной части Сычуаньской впадины. Далее прорезает горную гряду Ушань, образуя три глубоких ущелья – Цюйтанся, Уся, Силинся (т. н. Три ущелья). В нижнем течении река следует по равнине Лянху и по южной части Великой Китайской равнины, где часто дробится на рукава, причём ширина основного русла достигает 2 км. Впадает в Восточно-Китайское море, образуя крупную дельту длиной около 100 км и площадью 11 тыс. км2.
        <h3>Использование человеком</h3>
        
На реке расположены города Паньчжихуа, Ибинь, Лучжоу, Чунцин, Ичан, Шаши, Ухань, Хуанши, Цзюцзян, Аньцин, Уху, Мааньшань, Нанкин, Чжэньцзян, Наньтун, Шанхай. В бассейне Янцзы выращивают многочисленные сельскохозяйственные культуры, основная из которых – рис. В бассейне реки – месторождения железной руды (близ городов Ухань и Нанкин), угля, меди, фосфора, золота, нефти и природного газа.
        <h3>Обитатели реки Янцзы</h3>
        
Река Янцзы – среда обитания нескольких эндемичных и исчезающих видов животных; её дельта – единственное место обитания аллигаторов за пределами США. Некоторые участки реки охраняются как заповедники. Участок Янцзы на западе провинции Юньнань, где река течёт через глубокие ущелья, – часть национального парка Три Параллельные Реки, включённого в список Всемирного наследия. 

МИССИСИПИ
<h3>Главное о Миссисипи</h3>
        
Миссиси́пи, река в Северной Америке, в США, одна из величайших рек на Земле. Длина 3766 км (от истока Миссури – 5971 км, третья по длине река в мире), бассейна 3300,0 тыс. км2.  Берёт начало из небольшого озера Айтаска (заповедник Айтаска) на высоте 450 м, пересекает с севера на юг территорию страны, впадает в Мексиканский залив Атлантического океана. Бассейн реки целиком расположен в пределах Центральных и Великих равнин, с запада ограничен Скалистыми горами, с востока – Аппалачами, с севера – краем Лаврентийской возвышенности.
        <h3>Особенности строения реки</h3>
        
Миссисипи разделяется на Верхнюю Миссисипи и Нижнюю Миссисипи. Верхняя Миссисипи (от истока до впадения реки Огайо) протекает по заболоченной местности с большим количеством озёр; в русле много порогов и каменистых перекатов, наиболее значительные из них находятся у городов Миннеаполис и Сент-Пол (водопады Сент-Антони). Ниже водопадов река течёт в ущелье с крутыми известняковыми склонами. Верхняя Миссисипи зарегулирована многочисленными плотинами, от Миннеаполиса и Сент-Пола до впадения Миссури сооружено 29 плотин и шлюзов. Ниже впадения Миссури мутная, грязно-бурого цвета вода этого притока на протяжении 150–180 км течёт в Миссисипи в одном русле рядом с относительно прозрачным потоком.
        <h3>Хозяйственное использоване</h3>
        
Миссисипи – важная транспортная артерия страны. Речное судоходство осуществляется от устья до Миннеаполиса и Сент-Пола, океанские суда поднимаются через углублённый Юго-Западный рукав и далее по рукаву Миссисипи до городов Новый Орлеан и Батон-Руж. Поперёк дельты проходит Береговой канал, соединяющий порты побережья открытой части Атлантического океана и Мексиканского залива. В пределах дельтовой равнины этот канал проходит от рукава Миссисипи вблизи г. Новый Орлеан до г. Морган-Сити на рукаве Атчафалайа, а далее продолжается до г. Хьюстон. К востоку от рукава Миссисипи Береговой канал идёт от г. Новый Орлеан к г. Мобил и далее в сторону Атлантического побережья США. Миссисипи соединена с бассейном Великих озёр и рекой Святого Лаврентия Иллинойсским водным путём.
        </div>
